Neste quiz, você vai praticar
a criação de um objeto text view
e chamar métodos nele.
Já que é só para praticar,
vamos fazer isso em um novo aplicativo
Android, fora do aplicativo JustJava.
Dessa forma, não bagunçamos
o aplicativo JustJava.
Abra o project wizard no Android Studio,
em File > New Project.
Então aceite a forma padrão em tudo aqui.
Lembre-se de selecionar o template
blank activity, clique em Finish.
Uma vez que seu projeto é criado,
rode no seu aparelho.
A forma padrão é aparecer as palavras
"Hello World" aqui em cima.
Mas, agora, vamos fazer algo diferente.
Na classe main activity,
vamos modificar o método onCreate.
Ao invés de chamar setContentView
nesta atividade XML,
vamos criar nosso próprio TextView
e defini-lo aqui .
No site dos desenvolvedores Android,
tem uma seção Training que fala sobre
construir o seu primeiro aplicativo.
Estou olhando para a parte
Display the Message do tutorial.
Aqui diz que na atividade,
do método onCreate,
podemos criar um TextView.
Aqui está o código que conhecemos
antes, nesta lição.
Estamos criando um novo TextView
e estamos armazenando a variável
chamada textView.
Esse construtor requer um contexto
como parâmentro de entrada.
E passando (this) como
parâmetro de entrada,
porque (this) refere-se
à atividade em curso.
E uma atividade é também um contexto,
então, isso vai criar corretamente
um objeto TextView para nós.
Então chamamos métodos
neste objeto TextView.
Lembre-se que é o nome de uma variável
textView, e não uma classe TextView.
Por isso que o t está em
letra minúscula aqui.
Podemos chamar textView.setTextSize,
e textView.setText, por exemplo.
Quando você desce, aqui diz
para chamar setContentView e
passar nesse textView como
parâmetro de entrada.
Se descer um pouco mais,
ele mostra
um exemplo de código do método onCreate.
Não precisamos dessa parte.
Estamos focando nesta parte
onde criamos um textView
e então, vamos defini-lo como contentView
do layout da atividade.
De volta ao Android Studio
na classe MainActivity,
Vou modificar o método onCreate.
Vou inserir aqui
algumas linhas em branco.
Primeiro, vou criar um novo objeto
TextView usando o construtor.
Vou nomear a variável como TextView,
mas você pode nomear como outra coisa,
desde que descreva o que isso é.
O texto que você construiu
requer um contexto,
então vou passar nisto aqui para
referir-se à atividade.
E depois, na próxima linha de código,
vou chamar o método neste objeto textView.
Logo que pressiono "ponto", vai me mostrar
todos os possíveis métodos que eu posso
chamar, neste objeto textView.
Se eu começar a digitar, ele vai filtrar
todas essas opções do autocompletar.
Veja que as opções
estão mais restringidas.
Vou escolher setText então pressiono
enter para usar essa opção.
Então posso por um string
como argumento de entrada.
O último passo é mudar
a linha do set content view.
Ao invés de usar esse arquivo
de layout XML, vou colar em textView.
Vou salvar isso e rodar o aplicativo.
O que deve acontecer agora,
é que a tela vai mostrar um novo texto
que diz "Wow" ao invés de "hello world".
E faz.
É meio decepcionante.
Então, quero que você deixe
um pouco mais interessante.
Quero que você chame outros métodos,
neste objeto textView,
tente mudar a cor ou tamanho do texto.
Se quiser se aventurar mais,
tente chamar outros métodos
neste objeto textView.
Olhe a documentação online do textView.
Para que você descubra
outros possíveis métodos.
Quando terminar,
marque essas caixas para continuar.